---
title: 浙江省将迎入梅后最强降水
source: http://zj.news.cn/20240616/e0f939cde76d48e4a786e4b63cd91c69/c.html
---

# 浙江省将迎入梅后最强降水

连日来，梅雨发威，浙江进入降水集中期，浙中南地区大雨、暴雨切换着来。记者从省气象部门获悉，截至15日17时，浙南多地发布暴雨橙色预警、地质灾害气象风险红色预警，其中，丽水庆元形势较严峻，有暴雨红色预警和地质灾害气象风险红色预警。预计16至18日，全省将迎来入梅后最强降水过程，暴雨区域高度重合，浙南地区仍有暴雨致灾高风险。

据省气象台降雨预报，未来3天，梅雨带仍将在浙南维持，受强降水的压制，气温呈现“南北倒挂”形式。15日，庆元最高气温仅23.7℃，而浙中北大部地区气温站上30℃。截至16时，安吉、建德最高气温突破35℃高温线。

随着雨带逐渐北抬，浙北地区也将迎来较明显的降水过程。16日起，浙北南部县市有较明显降水，其中淳安、建德、桐庐等地累计雨量较大，暴雨灾害风险较高。19日起，浙南地区降雨明显减弱。21日起，浙北地区降水加强，以阵雨或雷雨为主。

预计接下来，钱塘江上游、瓯江、鳌江水位将明显上涨。目前，多个高水位运行的水库山塘抓住降雨间隙期，已采取有效措施降低水位，提高纳蓄能力和拦洪能力。省水利厅要求，病险水库山塘水位要尽快降至空库或限制水位以下，确保安全有序进行水库泄洪、闸站排涝。加大强降雨区域、高水位运行工程的巡查频次，全覆盖排查水库溢洪道是否行洪畅通，闸门是否正常启闭，发现险情及时处置。同时，紧盯山洪重点防御区和强降雨重合区，提醒基层政府做好危险地区人员转移工作，防止发生次生灾害，确保安全。

为应对汛情，国网浙江电力密切关注天气变化和电网运行，结合汛期雨情、水情监测情况，构建电网防汛“一张图”，做好应急预案、抓好应急演练、保障物资储备，全力保障安全度汛。近期，各地市针对重点变电站开展防汛应急演练，提前盘点仓库电缆、沙袋等防汛物资准备情况，持续提升运维人员防汛应急响应能力和物资响应速度。（记者 张源 吉文磊 胡静漪 通讯员 张晓晨 张悦）

